---
lang: es
layout: post
title: Febrero 2020
cover_url:
---
En marzo de 2018, reclutamos a dos voluntarios/as del Servicio Cívico y nos preparábamos para ir a Nicaragua.

Pero esto no ha sido posible por los disturbios políticos que comenzaron el 18 de abril de 2018, a partir de las manifestaciones de la población contra el Gobierno.

La situación se ha ido distendiendo desde entonces y actualmente parece que está en calma, por lo que hemos encontrado de nuevo la posibilidad de desplazarnos allá y reemprender nuestras actividades. De nuestras tres bibliotecas, dos funcionan desde finales de 2019.

En Chagüitillo nuestra bibliotecaria, Laura, a la que habíamos formado y que había tomado con entusiasmo su trabajo, se ha visto en la obligación de dimitir, pues el “salario” que le daba la alcaldía de Sébaco no le permitía llevar una vida digna.

Ha sido reemplazada por una joven de Chagüitillo que aún no hemos tenido la posibilidad de contactar por las razones arriba aducidas.

Además, los conflictos entre los dirigentes de la Comunidad Indígena de Sébaco (nuestra “partenaire”) y la alcaldía de esa ciudad se concretaron en un golpe de fuerza que ha desembocado en la formación de una nueva Junta, la cual pura y simplemente ha anulado nuestro partenariado y acabado con la Biblioteca Móvil, en detrimento de los niños de las escuelas de las comunidades a las que atendía.

¡Felizmente, ya no hay sino malas noticias!

En Laguna de Perlas la biblioteca funciona bien. Fiel a sus compromisos la alcaldía ha construido un nuevo edificio que se le ha añadido. La bibliotecaria Yuri ha sabido asegurar acogida y actividades.

Hemos participado en la instalación del aire acondicionado, hemos facilitado material y nuevas adquisiciones, y financiado una formación de Yuri en la biblioteca de S. Juan del Sur. A pesar de la lejanía estamos en estrecho contacto con el equipo de la biblioteca.

Finalmente, prevemos ir a Nicaragua a lo largo del primer semestre de 2020, con dos voluntarios/as del Servicio Cívico cuya misión se llevará a cabo en Chagüitillo y Laguna de Perlas.
