---
lang: fr
layout: post
title:  DECEMBRE 2017
cover_url: 
---
En mars 2018, nous avons recruté deux volontaires du Service Civique et nous nous préparions à partir au Nicaragua.

Nous en avons été empêchés par les troubles politiques qui ont commencé le 18 avril 2018, suite à des manifestations de la population contre le gouvernement.

La situation est restée tendue toute l'année 2018, il semble qu'actuellement l'ordre soit ...., et nous avons retrouvé la possibilité de nous
rendre sur place pour reprendre nos activités. De nos trois bibliothèques, deux fonctionnent en cette fin d'année 2019.

A Chagüitillo, notre bibliothécaire, Laura, que nous avions formée et qui avait pris son travail à cœur s'est vue dans l'obligation de démissionner, le « salaire » que lui donnait la Mairie de Sébaco ne lui permettant pas de mener une vie décente.

Elle a été remplacée par une jeune femme de Chagüitillo que nous n'avons pas encore eu la possibilité de rencontrer pour les raisons évoquées ci-dessus.

Par ailleurs, les conflits entre les dirigeants de la Communauté Indigène de Sébaco (notre partenaire) et le Maire de Sébaco se sont soldés par un coup de force qui a fait qu'une nouvelle Junte a été mise en place,
laquelle a purement et simplement annulé notre partenariat et mis fin à la Bibliothèque Mobile, au détriment des enfants des écoles des communautés qu'elle desservait.

Heureusement, il n'y a pas que des mauvaises nouvelles ! 

A Laguna de Perlas, la bibliothèque fonctionne bien. Fidèle à ses engagements, la Mairie a construit un nouveau bâtiment qui lui est dédié. La bibliothécaire, Yurie, a su assurer accueil et activités.

Nous avons participé à l'installation de la climatisation, avons procuré matériel et nouvelles acquisitions, financé une formation de Yurie à la bibliothèque de San Juan del Sur. Nous restons, malgré l'éloignement, en contact étroit avec l'équipe de la bibliothèque.


Nous prévoyons d'aller au Nicaragua au début de l'année 2020, avec deux volontaires du Service Civique dont les missions se dérouleront à Chagüitillo et Laguna de Perlas.
